# Облачное хранилище

Данный проект представляет собой систему облачного хранения, реализованную на PHP. Система позволяет пользователям загружать, скачивать и управлять своими файлами посредством REST API.

## Функциональные возможности

- **Аутентификация пользователей** — вход в систему и управление сеансами.
- **Загрузка и скачивание файлов** — быстрая и надёжная передача данных.
- **Управление файлами, папками и пользователями** — операции переименования, удаления и другие.
- **Безопасное хранение данных** — защита личной информации пользователей.
- **Восстановление пароля** — отправка инструкции для восстановления доступа на электронную почту.

## Установка

1. **Клонирование репозитория:**
   ```bash
   git clone https://github.com/kemrash/cloud_storage.git
   ```
2. **Переход в каталог проекта:**
   ```bash
   cd cloud_storage
   ```
3. **Настройка веб-сервера:**  
   Настройте ваш веб-сервер (например, XAMPP) для обслуживания каталога проекта.

## Использование

### REST API Эндпоинты

- `GET /users/list` – Получить список пользователей с общедоступными данными.
- `GET /users/get/{id}` – Получить информацию о конкретном пользователе.
- `PUT /users/update` – Обновить данные пользователя.
- `POST /users/login` – Авторизовать пользователя.
- `GET /users/logout` – Завершить сеанс пользователя.
- `GET /users/reset_password` – Инициировать процедуру сброса пароля.
- `PATCH /users/reset_password` – Сбросить пароль.
- `GET /users/search/{email}` – Поиск пользователя по email.
- `GET /admin/users/list` – Получить список пользователей (для администратора).
- `POST /admin/users/create` – Создать нового пользователя (администратор).
- `GET /admin/users/get/{id}` – Получить информацию о конкретном пользователе (администратор).
- `DELETE /admin/users/delete/{id}` – Удалить пользователя (администратор).
- `PUT /admin/users/update/{id}` – Обновить данные пользователя (администратор).
- `GET /files/list` – Получить список файлов.
- `GET /files/get/{id}` – Получить информацию о файле.
- `POST /files/add` – Добавить новый файл. Файлы загружаются по чанкам с использованием [Flow.js](https://github.com/flowjs/flow.js) на стороне клиента.
- `PATCH /files/rename` – Переименовать файл.
- `DELETE /files/remove/{id}` – Удалить файл.
- `GET /files/share/{id}` – Получить список пользователей, с которыми файл расшарен.
- `PUT /files/share/{id}/{id}` – Добавить пользователя в список доступа к файлу.
- `DELETE /files/share/{id}/{id}` – Удалить пользователя из списка доступа к файлу.
- `GET /files/download` – Скачать файл.
- `GET /directories/list` – Получить список директорий.
- `POST /directories/add` – Добавить новую директорию.
- `PATCH /directories/rename` – Переименовать директорию.
- `GET /directories/get/{id}` – Получить информацию о директории.
- `DELETE /directories/delete/{id}` – Удалить директорию.
- `GET /` – Получить главную страницу.
- `POST /install` – Установить систему.

### Примеры запросов
